من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
بابلو إميليو إسكوبار
حيث يُشار إليه بأنّه ملك الكوكايين
هو تاجر مخدراتٍ كولومبي سيّئ السمعة
ويُعتبر الأكثر جرأةً
والأكثر تأثيرًا وإجرامًا في تاريخ تجارة المخدرات
ولد فى ال 1 من ديسمبر عام 1949 في كولومبيا
وهو الثالث بين إخوته السبعة
تزوج فى عام  1976 ولديه ولدان
كان والده يعمل مزارعًا ووالدته معلمة في مدرسةٍ ابتدائية.
تعلم بابلو ووصل للجامعة لكنّه ترك الجامعة وفضّل أن يكرِّس نفسه لأعماله الشخصية
فمنذ طفولته كان دائمآ يتحدث بأن لديه رغبةٌ قويةٌ
في أن يصبح مليونيرًا في سن الثانية والعشرين
بدأ حياته الإجرامية في أواخر ستينيات القرن العشرين
عندما اعتاد على سرقة شواهد القبور وبيعها للمهربين
وبيع تذاكر يانصيب مزيفة وسرقة السيارات وبيع السجائر المهربة
وفي أوائل السبعينيّات قام بابلو بخطف مسؤولٍ تنفيذي في كولومبيا لكسب 100 ألف دولار سريعآ
أسس إسكوبار منظمة كارتل ميديلين
بعد أن شكل تحالفات مع عدة مجرمين أخرين
وكانت المنظمة في ذروة قوتها
تحتكر نشاط الكوكايين من الإنتاج إلى الاستهلاك
وسيطرت على أكثر من 80% من الإنتاج العالمي من المخدرات
و 75% من سوق المخدرات في الولايات المتحدة
فقد اعتاد بابلو على أن يستقلّ طائرةً بنفسه
بين كولومبيا وبنما
لتهريب المخدرات إلى الولايات المتحدة
فكان يقوم بتهريب 15 طنًا من الكوكايين يوميًا إلى الولايات المتحدة وحدها
بقيمة تزيد عن النصف مليار دولار
وفى يوم بعد عودته إلى ميديلين من الإكوادور مع حمولةٍ ثقيلة
اعُتقل مع أفراد عصابته المتواجدين معه فى وقتها
حيث عُثر على تسعة وثلاثين رطلًا من المخدرات بحوزتهم
وقد فشل في محاولة رشوة القضاة القائمين على قضيته
فقام بابلو بقتل الضابطين الذين ألقيا القبض عليه، مما أدّى إلى إسقاط قضيته
وكان بابلو يقوم بتهريب الكوكايين أيضآ في الإطارات القديمة للطائرات
ويحصل الطيار وحده على نصف مليون دولار عن كل رحلة
وأيضآ قد استخدم غواصتين للتهريب
وعندما تنامي الطلب في الولايات المتحدة على الكوكايين
رتّب لشحناتٍ إضافية وطرقٍ وشبكاتٍ بديلة لضمان وصول الكميات المطلوبة
وخلال عشر سنوات تمكن من تعزيز إمبراطوريته الإجرامية
وجعلته أقوى رجل في المافيا الكولومبية
تكونت لديه ثروة هائلة تقدر ب 30 مليار دولار أمريكي فى وقتها
مما جعله أغنى رجل في العالم لمدة سبع سنوات متتالية
حيث كان بابلو وشقيقه يشتريان أربطةً مطاطيةً بقيمة ألف دولار في الأسبوع
لحزم الرُزم النقدية
التي يتم دفنها في أنحاء مختلفة من كولومبيا
وكانت حوالي 10% من الأموال المخزنة تتلف كل عام بسبب أكل الفئران لها
وقد عرف حياةً باهظةً مع الثروة التي صنعها
شملت إمبراطوريته أربعمائة منزل فاخر في جميع أنحاء العالم وطائرات خاصة
وحديقة حيوانات خاصة تضم مختلف أنواع الحيوانات الغريبة
وكان له جيشه الخاص من الجنود والمجرمين المخضرمين.
في بداية الثمانينات حاول إسكوبار تلميع صورته من خلال أداء الأعمال الخيرية والتوغلً في السياسة
وفي عام 1982 احتل مقعداً في مجلس النواب الكولومبي
وقام بعمل عدة أعمال خيرية
اكتسب بذلك شعبية كبيرة لدى سكان المدن التي كان يتردد عليها
في عام 1983، فقد مقعده فى مجلس النواب بتوجيهات مباشرة من وزير العدل الكولومبي
بعد أن نشرت صحيفة كولومبية العديد من المنشورات عن أعماله غير الشرعية
وبعد عدة شهور قُتل بابلو وزير العدل الكولومبي بأمر مباشر منه
ففي عام 1985 ازدهرت تجارة المخدرات في كولومبيا وسببت قلقاً لرئيس الحكومة
وقال إنه مستعد لمحاربتهم وتسليم تجار المخدرات إلى الولايات المتحدة.
فقامت منظمة بابلو باقتحام المحكمة العليا الكولومبية
وقتلوا العديد من القضاة في المحكمة ودمّروا جميع الملفات والأوراق
في الوقت الذي كانت فيه المحكمة تدرس معاهدة التسليم مع الولايات المتحدة
وكانت هذه المعاهدة ستسمح للبلاد بتسليم تجار المخدرات إلى الولايات المتحدة لمقاضاتهم
كانت سياسته في التعامل مع الدولة الكولومبية هي الترهيب والفساد
بما يعني في قاموس بابلو إما قبول المال أو مواجهة الرصاص
وفي عام 1989 أعلنت منظمة كارتل ميديلين بقيادة إسكوبار الحرب الشاملة ضد الدولة
وسرعان ما بدأ بتطبيق تكتيكاته سواء من الرشوة أو القتل أو التفجير للتعامل مع السلطات
حيث نظم ومول شبكة واسعة من القتلة الأوفياء
وقد قتلوا المئات من مسؤولي الدولة والمدنيين والشرطة
وارتكبوا أعمالًا إرهابية عشوائية باستخدام السيارات المفخخة في المدن الرئيسية للدولة
مما أدى إلى زعزعة استقرارها الأمر الذي جعل السلطات تركع على ركبتيها
وشملت أنشطته الإجرامية أيضآ رشوة السياسيين والقضاة والمسؤولين الحكوميين
وكان بابلو معروفًا رغم كل ذلك برعايته لأندية كرة القدم وقيامه بالمشاريع الخيرية
فكان الممول الرئيسي لعدة فرق كرة قدم كولومبية
كما كان له الفضل في تطوير ملاعب رياضية متعددة وملاعب كرة القدم ومساعدة فريق كرة قدم الأطفال
وعلى الرغم من أنّه كان يعتبر عدوًّا للحكومة الكولومبية والولايات المتحدة
إلّا أنّه نجح في خلق النوايا الحسنة بين الفقراء
وكان له دورٌ فعّال في بناء المدارس والكنائس والمستشفيات في غرب كولومبيا
كما تبرّع بالمال من أجل إقامة مشاريع لإسكان الفقراء
وغالبًا ما ساعده سكان ميديلين وحموه بما في ذلك إخفائه عن السلطات
وفي أوائل تسعينيات القرن العشرين أصبح بابلو أكثر مجرم مطلوب للعدالة.
فقد كان مسؤلًا عن اغتيال 4000 ألاف شخص مختلفي المناصب على مر نشاطة الإجرامي
وفى عام 1991 استسلم بابلو إلى الحكومة الكولومبية
بعد أن عملت كولومبيا دستورًا جديدًا يحظر تسليم المواطنين إلى الولايات المتحدة
وطلب من الحكومة أن يكون في سجنٍ خاص بحجة أنّه مهددٌ بالموت إذا دخل إلى سجنٍ تقليدي
وبالفعل قامت الحكومة ببناء سجن خاص يسمى لاكاتدرال
وقد حوله بابلو إلى سجنٍ فاخر
فى عام  1992 تبين أنّ بابلو كان يقوم بنشاطه الإجرامي وهو خلف القضبان
فقررت الحكومة نقله إلى سجن تقليدي
إلّا أنّه اكتشف الأمر وخطط للفرار
فاستغل الجزء الخلفي من السجن الذي كان غير مراقب وهرب على الفور
وظلت تطارده السلطات بعد هروبه مدة 15 شهرآ
وفى الأول من ديسمبر عام 1993 وعندما اقتربوا من القبض عليه
حاول الهروب عبر أسطح المنازل في ميديلين
فتم إطلاق النار عليه وقتله وذلك بعد عيد ميلاده الـ44 بيوم واحد
وبدأت منظمة كارتل ميديلين بالانهيار عندما داهمت الشرطة المكاتب وقتلت زعمائها
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله